Son videoda, kısaca bir inşa edicinin sınıf içinde
kısaca tanımlandığını ve nesne örnekleri oluşturmak için kullanıldığını söylemiştim.
Bu örneği oluşturmak için TextView inşa ediciyi çağırıyoruz
ve bir diğer örnek oluşturmak için çağırıyoruz, ve devamını.
Bir inşa ediciyi nasıl çağıracağımızı görmek için koda bakalım.
Miktar isimli yeni bir tamsayı değişkenini nasıl oluşturduğumuzu ve
başlangıç olarak iki değer alacak şekilde ayarladığımızı hatırladınız mı?
Yeni bir nesne oluşturmak ve
onu bir değişkenin içine depolamak benzer bir formatı takip eder.
Şunun gibi görünecek.
Tamsayı veri türü yerine, nesne veri türümüz var.
Nesne veri türü sınıf ismine ne dersek o.
Bu örnekte, TextView.
Çeşitli isimler için konvansiyonları takip ettiği sürece her şey olabilir.
Onu şimdi sadece priceTextView olarak çağıracağız.
Sonra onu yeni nesneyle eşitleyeceğiz.
Ama bunu hemen daha ileriye sağ el kısmına doğru ayırabiliriz.
Sağ el kısmı nesne veri türü tarafından takip edilen formatı,
yani bu örnekteki TextView'i izler.
Bu bir TextView sınıfında tanımlanan inşa ediciyi çağırmaktır
böylece inşa edici girdi argümanları ile parantezlerimiz olur.
Eğer inşa edici bir bağlam nesnesi isterse,
o zaman bağlamı burada geçirmeliyiz.
Unutmayın, bağlam nesnesi sizin uygulama kaynaklarınıza erişmenize ve
uygulama çevresiyle ilgili diğer şeyleri görmenize yardımcı olur.
Yani bunların tümü inşa ediciyi çağırarak yeni
bir TextView nesnesi oluşturur ve
sonra bu yeni nesneyi priceTextView isimli bir değişkenin içinde depolar.
Ve bu değiken sadece tek bir TextView nesnesi tutabilir.
bu da veri türüyle tanımlanır.
Bir ImageView nesnesi oluşturup onu bi,r değişkenin
içinde depolamanın diğer bir örneği de budur.
Veri türü ImageView, değişken ismi cofeeImageView.
Ve sonra yeni ImageView tarafından takip edilen görevlendirme operatörümüz var.
Bu buradaki nesne veri türüyle aynı şekilde telaffuz edilir.
İnşa ediciyi çağırdığımızdan ve girdileri geçmemiz gerektiğinden
parantezlerimiz var ve girdileri buraya yazıyoruz.
Bu da üçüncü örnek, bir düğme nesnesi yaratıp
değişken içine depolama.
VEri türü düğme, değişken ismi siparişiGönderDüğmesi
ve sonra diyoruz ki, yapıcıyı çağıracak yeni Düğme
kendi nesne veeri türünüzü vile tanımlayabilirsiniz.
diyelim ki, öğrenğin, KediGörüşü için bir sınıf tanımlaması yarattım.
Daha sonra bu satırı yeni bir KediGörüşü yaratmak için kullanabilirdim.
bu durumda, yapıcı kedinin ismi için bir giriş dizisi
talep eder işte bu yüzden parantez içine Kaplan koydum ve
bunu KediGörüşü Yapıcıya geçirdim.
yapıcıya girdi olarak neleri geçireceğinizi belirlemek için siz
ya sınıfJavadöküman dosyasına ya da sınıf kaynak dosyasına bakmalısınız.
tüm bu durumlarda yeni nesne yaratmak için yeni kelimesini kullanın.
eğer Java anahtar sözcükler listesine geri gidersek,
işte o zaman yeni kelimesini bu listede görürüz.
Bazen belgelere bakarken,
size fabrikametod'unu kullanarak yeni nesne yaratmanısı tavsiye edebilir.
bu bir yapıcı yerinedir.
İşte bir örnek.
Yeni bir MedyaOynatıcı yaratmak için,
belgeler size MedyaOynatıcı yarat metodunu tavsiye eder.
ve bu bir medyaOynatıcı nesnesini bu değişken içinde depolanabilecek şekilde geri döndürür.
nesneverisi türü fromatını takip eder, büyük M ile başlayan MedyaOynatıcısı
nokta ve fabrika metodismi, ki bu durumda yaratma.
daha sonra girdi bağımsız değişkenlerini bu meya oynatıcıyı başlangıç durumuna getirmek için geçersiniz.
Şimdi nasıl Tost yaratacağınızı gösteren bir örnek.
Tost, uygulamanızda geçici olarak beliren bir açılır pencere mesajıdır ve
aniden yok olur.
bu yüzden kod Tost ile başlar yani büyük T ile çünkü
bu bir nesn veri türüdür.
daha sonra bir noktamız var ve sonra Metinyarat ki bu fabrika metod adı.
Ve daha sonra bu Tostu yaratmak için bağımsızdeğişkengirdilerini geçiyoruz.
fabrika metod isminin ve girdi bağımsız değişkenlerinin ne olduklarını öğrenmek için
Tost Sınıf belgelerini kontrol etmelisin.
Genel olarak bilmek için ya yapıcı kullanarak ya da fabrika metodu kullanarak
bir nesne yaratmalısın, bu nesneyi nasıl yaratacağınızı öğrenmek için
google arama motorunu kullanabilirsiniz.
yeni nesne yaratmanın en yaygın yolu yapıcı kullanmaktır.
fabrika metodunu kullanma ihtiyacı hissetmeniz daha az yaygın fakat
hangisini kullanacağınızdan emin olmak için bu nesnenin nasıl yaratılacağını
google'da arayabilirsiniz.
İşte nesne yaratma pratiği yapmanız için bir şans.
bu kodun her satırında bir hata var.
hatanın ne olduğunu bulun ve
aşağıdaki kutulara doğru kodu yazın.